The movement is having a dialogue with the public authorities,
Avec ce dialogue entre le mouvement et les organismes publics
the department of housing and the City Council.
la secrétaire d'habitation, et la préfecture
We want them to buy that building from the owner
on veut qu'ils achètent ce bâtiment
and to pay by installments along the years through
et qu'on puisse le payer en plusieurs paiements dans une période d'années.
the Minha Casa Minha Vida housing program, which would
Ce serait à travers le programme « Ma maison, Ma vie »
be a way for the families here to pay.
Ce serait un des moyens
A penthouse still under construction here will cost
Si une couverture qui est en train d'être construite
40 million reals.
va coûter 40 millions...
With that money one could buy around 4 buildings like this,
40 millions achèterait quelques 4 bâtiment comme celui-ci
and 91 families could live in each one of them.
pour faire habiter dans chacun 91 familles.
So, like... you know?
Alors, comprenez-vous ? Du coup...
The numbers are scary.
Les numéros sont effrayants.
And this real-estate corruption will take place, and do you think
Et si la valorisation venir, dans cette corruption immobilière, ça se passe.
any of these families could afford to pay something like...
Et penses-tu qu'une famille va avoir les conditions de payer de chose pareille ?
not even all of them together would afford it.
ni même toutes les familles ici ensemble pourraient le payer.
Imagine that building costing 40 million reals,
On imagine la construction des bâtiments de ce modèle de 40 millions
be it one million, just to make it somehow better
ou qu'il soit un million
for the real-state appreciation rates.
seulement pour être plus plausible.
The low-income people working downtown,
Les personnes à faible revenu qui sont dans le centre à travail
trying to build their lives in Sao Paulo,
et qui essayent de faire sa vie à São Paulo
they're not gonna make it.
elles ne vont pas y réussir.
The conflict will last forever.
Puis, elles iront être dans ce problème pour toujours.
People live in the outskirts and keep going back and forth,
Les personnes vont aux sources d'eau, à la périphérie,
they get alienated in their routine.
et restent dans cette aliénation du travail à la maison.
I think times have changed.
Je pense que les temps ont changés.
I think the government must provide quality of life for
Je pense que l'État doit offrir une vie de qualité à sa population.
the population. They only marketize it.
Et c'est ça qu'ils vendent aussi, n'est-ce pas ?
If they were a little more coherent in their proposals,
Donc, si ils sont un petit peu cohérents avec ses propositions
people's lives could get better.
je pense que les vies des personnes, pourraient améliorer.
And so this social inequality controlled by few empowered
Et si cette inégalité qui est contrôlée par certains
people would diminish a little
qui ont le capital
would become a little bit more balanced,
diminuait un peu, devenait plus paritaire...
less unequal.
Être un peu plus égale.